フィルマ方面の我が陸軍部隊は、西部国境方面でこれと接触、東北方ではおおむね、独王の戦で十数個市の重型軍と相対しておりますのみならず、
東部インド、雲南方面を基としてほとんど、連日十数機内外をもって来襲する精鋭空軍を擁撃するとともに、
後期に乗じ、天幕連合の大編隊をもって我が敵航空機等を攻撃、敵に多大の損害を与えておるのであります。
すなわち、10月25日には、インド・フィルマ国境西方の中指揮やスタ軍等を抑え、敵四十数機を撃墜し、
また、10月20日、10月5日及び10日にはスタ軍を防衛して、飛行機、薬術機を撃墜し、天幕移住数数を撃沈または撃破し、
10月20日、停車に襲った軍事施設に直撃弾を与え、さらに10月15、16日に与え、スタ軍及び便利量飛行場を攻撃して撃墜数機を撃墜させたのであります。
なおさる、8日以降数時に渡り、軽かったその弾を吸収し、予期以上の戦火をおさらわしておることは、ご記憶にあやくなることと存じる次第であります。
一方、ビルマの治安は、我が軍政下における新行政府の誕生に伴いました。
ますます良好となり、ビルマ軍をもって組織せるビルマ防衛軍を背に、堅実なる発足を成したのであります。
核いたしまして、この方面の我が部隊は、敵の空軍をもってするビルマ内地拡大、並びにその兵力増強の基礎を撃破し、
台東共栄圏の右翼拠点、確保の任務を達成いたしますとともに、さらに将来の作戦準備に万遺憾なきを期しておる次第であります。